Fala turma, beleza? Vamos então falar
agora a respeito do gráfico temporal da
ASG, qual é a função dele e a
importância dele no nosso operacional.
Então, para que você entenda a
confluência exata, para que você use a
SG da forma correta, você precisa
entender como que a gente organiza a
leitura. Então, se eu tivesse que
colocar aqui para vocês quais são eh os
pontos principais da ferramenta, o que
que você deve levar em consideração, eu
diria que a primeira coisa para quem
está iniciando, ou seja, se você é do
zero aqui na SG, é você entender a
função desse gráfico, que é mostrar para
ver pra gente os melhores pontos de
atuação, os melhores preços, as melhores
regiões, aonde são os pontos mais
interessantes para operar por conta da
possibilidade de ter stop alvo e também
as regiões de possíveis resistências e
suportes, tá? Então, como vocês podem
ver, nesse gráfico surgem alguns preços
no decorrer do pregão sinalizados por
essas
tarjas aqui, né?
Ou seja, temos aqui o 184 685,
temos o 18360,
temos o 182 470,
temos o 184 180 e o 183 405. O que que
isso significa na prática? que esses são
os melhores preços para que você escolha
operar mais próximo deles. Ou seja, é
muito importante que você entenda que
para performar nesse mercado de trading,
o grande segredo, né, eh, ou parte do
que é fundamental para uma boa
performance é você entender aonde você
deve posicionar as suas operações ou
mais próximo da onde fazer isso, porque
são nessas regiões que o mercado ele
traz pra gente pontos de melhores
combinações
para que você tenha tenha sempre stop
mais barato. Então,
atuar sempre em regiões de stops mais
baratos traz pra gente probabilidade de
assertividade maior em nossas operações.
Então, dito isto, o que que eu quero
dizer? O gráfico temporal ele traz um
complemento importante da leitura, que
são os preços mais importantes do dia.
Esses preços, se você prestar atenção,
são exatamente os mesmos preços que
aparecem aqui
nesse nesse setorzinho aqui, que é o o
holograma, tá? A gente chama ele aí do
holograma,
tá bom? Eh, uma vez que no holograma
nós temos
esses preços, o que que você precisa
entender? que eles são os mesmos preços
que aparecem aqui, com exceção da linha
azul. Mas aí tem uma aula que eu falo só
sobre ela, porque ela entra aqui no,
embora ela apareça no gráfico, ela tem
um sentido que é diferente aí em relação
à forma como esse dado é coletado na
ASG. Então, eh, de forma bem objetiva, o
que você precisa entender aqui do
gráfico temporal não é nem a questão do
padrão do gráfico, eh, e não é a figura
gráfica, não é se é uma barra eh de
elefante, se é um martelo invertido, se
faz um padrão de topo duplo ou eh fundo
duplo. É, não que você não possa
utilizar disso, mas o nosso foco aqui é
entender o quê? o o algoritmo, o
comportamento do algoritmo, qual que é a
nossa eh o nosso objetivo? Nós queremos
saber aonde são os melhores preços.
Então é isso. A partir do momento que
você sabe qual é o melhor preço, é nesse
preço que você vai priorizar
a sua tomada de decisão. Por se você
entende qual é o preço, depois a gente
vai vir pras próximas aulas avançadas,
onde eu te explico o fluxo para que você
possa combinar uma coisa com a outra.
Então, inicialmente, a gente não vai
focar aqui em conceito de análise
técnica, e sim quais são os preços que o
algoritmo da ASG está me dando
referência para eu atuar. E isso é
importante porque é isso daqui que traz
assertividade. Por exemplo, percebam que
aqui na linha azul o preço cruza para
cima dela. E aí na aula em que eu falo
da linha azul, nós temos eh uma lógica
em que eu falo sobre a questão de
direcional quando o preço trabalha para
cima dela ou abaixo. Então esse daqui é
o primeiro ponto e isso você tem uma
aula complementar também. Mas o ponto é,
além disso, nós temos o 360.
Perceba que ele foi um ponto importante
e aqui foi um ponto exatamente ideal
paraa compra, ou seja, com stop barato.
Nós temos o 180, o 685, são pontos aonde
o preço também travou aqui em algum
momento e teria dado chance para quem
captou venda, tá? Assim como na
tentativa do vendedor derrubar o preço,
o 685.
Notem que aqui o preço, embora viesse de
um movimento de alta e na tentativa do
vendedor bater ele, ele segurou nessa
linha e volta a subir. Ou seja, as
linhas elas trazem pra gente um ponto de
referência melhor. Além disso, qual é a
vantagem de você esperar o preço chegar
nas linhas? que você vai evitar operar
regiões ruins. Que que eu quero dizer
com isso? Quais são as regiões ruins?
Região ruim é toda região entre uma
linha e outra. Ou seja, essa região
aonde não tem a linha, por exemplo, o
preço pode correr mais rápido, né? E aí
o que que acontece? Mesmo que você faça
uma análise correta, vamos imaginar que
você fizesse uma compra aqui. Beleza?
Olhando o gráfico parado aqui, é fácil
falar: "Ah, beleza, teria dado certo".
Só que o problema que o seu risco de
stop você tem que calcular bem. Em um
momento em que de repente não fosse um
movimento claramente direcional, seria
fácil esse preço voltar na linha
novamente. Porque uma coisa que você tem
que prestar atenção, é como se o preço
se movimentasse
de um ponto ao outro. Então, se você tem
duas linhas, ele sai de uma linha, busca
a próxima, volta para essa ou volta para
essa. Se ele passa uma linha, em algum
momento ele vai ter que travar numa
próxima. Então, se aqui tivesse uma
próxima linha, é onde ele bateria e
[limpando a garganta] voltaria nessa
região. Ou seja, são ondas que funcionam
como se fossem camadas de conexão, como
se fossem uma atração em relação ao
preço. Então, o preço ele sempre se
desloca entre esses pontos. Então, note
que aqui, por exemplo, ele deslocou
nesse. Se ele não tivesse rompido, ele
voltaria para esse. Se ele volta para
esse e rompe, ele vem para cá. Se ele
rompe esse e vai e se não rompe esse,
ele volta para esse. Se não volta para
cima, ele vem para baixo. E assim por
diante. Você vai prestar atenção que ele
sempre trabalha dentro dessas linhas,
sempre dessa forma. E a gente evita o
quê? operar entre as extremidades. O que
que é a extremidade? Aqui eu tenho uma
extremidade, aqui eu tenho outra. Isso
significa que aqui dentro éonde tá o
risco maior, porque o preço fica
balançando. Você não sabe se ele
realmente vai e segurar numa tendência,
se ele vai ficar trabalhando de lado, o
stop fica mais caro. Por isso que se
você entender aonde atuar,
você sempre entende aonde estão os
pontos melhores. Então aqui eu tinha uma
linha, segurou uma linha, segurou uma
linha, o preço deu uma baulada aqui,
passou. Beleza, aqui outra linha, o
preço segura, volta nessa, se não rompeu
para cima, vai vir para cá, que é a que
já existia nesse momento aqui, tá? Essa
linha já tinha sido gerada antes. Ou
seja, você tem uma espécie de bússola.
Olhando esse gráfico agora, se o se o
preço tá aqui nesse momento, eu já sei
que se ele perder essa linha, a próxima
que ele vai voltar é qual? Para baixo.
Se ele perde essa linha de baixo, qual
que é a próxima? A próxima abaixo dela.
E com isso você já tem noção de alvos
aonde o preço pode ficar transitando
entre uma linha ou outra,
ou aonde ele teria as regiões de
resistências.
para voltar a trabalhar sempre com essa
lógica, passando de uma linha para
outra. Então, é importante que você
entenda a função principal desse
gráfico, não é nem tanto a questão do
padrão do candle, e sim a importância do
valor desses preços, que são os preços
que a gente vai utilizar como base, tá
bom? E aí depois disso eu vou falar aí a
respeito das outras funções também que
você vai utilizar, beleza? Então vamos
lá porque tem mais aula pela frente.